# Frontend-репозиторий веб-приложения EduPlay

---

## Навигация

1. [Архитектура](#Архитектура)

   1.1. [Слои](#Слои)

   1.2. [Допускаемое содержание каждого слайса](#допускаемое-содержание-каждого-слайса)

   1.3. [Public API](#public-api)

2. [Технологический стек](#технологический-стек)

   2.1. [Основной](#основной)

   2.2. [Специфичный для проекта](#специфичный-для-проекта)

3. [Договорённости](#договорённости)

   3.1. [Именование файлов](#именование-файлов)

   3.2. [Стилизация компонентов](#стилизация-компонентов)

---

## Архитектура

Используется Feature-sliced design (FSD) подход. Он включает:

1. Разделение на 6 слоёв, каждый из которых содержит перечень слайсов (кроме App и Shared слоёв);
2. Инкапсуляцию сегментов внутри каждого слайса.

### Слои

1. [App](/src/app/)
2. [Pages](/src//pages/)
3. [Widgets](/src/widgets/)
4. [Features](/src/features/)
5. [Entities](/src/entities/)
6. [Shared](/src/shared/)

Поток данных между слоями **однонаправлен**. (т.е. widgets могут использовать только нижележащие слои)

_Подробнее о каждом слое можно ознакомиться в README соответствующей папки._

### Допускаемое содержание каждого слайса:

1. UI – компоненты
2. Model – взаимодействие с state (селекторы, экшены) и типы
3. Lib – вспомогательные функции, выделяемые в отдельные "библиотеки" по их предметной области (работа с датами, cookies)
4. Config – конфигурация модуля (если требуются)
5. API – запросы на сервер
6. Consts – константы

### Public API

Для инкапсуляции сегментов внутри каждого слайса **используются единый источник экспорта** – index.ts внутри его директории.

**Правила:**

1. **Использовать index.ts** в соответствующей директории слайса для открытия доступа определённых его сегментов вышестоящим слайсам.
2. Импорт содержимого одного слайса в другой не через его index.ts **запрещён**. (Вводится инкапсуляция для каждого слайса)

---

## Технологический стек

### Основной

1.  Основа – **React (Vite)**
2.  Стилизация – **SCSS**
3.  Форматирование кода – **EsLint + Prettier**
4.  UI-библиотека – **Ant-Design**
5.  Роутинг – **React-Router**
6.  HTTP-клиент – **Axios**
7.  Кэширование данных – **React Query**
8.  Store данных – **Redux Toolkit**
9.  Тестирование – **React Testing Library**

### Специфичный для проекта

1. Drag-And-Drop – hello-pangea/dnd

---

## Договорённости

### Именование файлов

Используется **camelCase** для всего, кроме случаев ниже.

Использовать **PascalCase** для файлов с react-компонентами, файлов их стилей и **директорий слайсов entites** (Article и т.д.).

### Стилизация компонентов

1. Используется бэм-подход
   Каждый класс оформляется в формате:
   1. **блок блок\_\_модификатор\_\_значение** – компонент независим и переиспользуем.
   2. блок\_\_элемент **блок\_\_элемент\_\_модификатор\_\_значение** – компонент зависим от своего блока.

### Работа с сетевыми запросами

1. При использовании React Query в QueryFn передавать функцию-обёртку над вызовом axios-клиента.
2. Типизировать ответ соответствующим интерфейсом.
3. Типизировать ошибку конструкцией **AxiosError\<ApiError\>**
